![](isildur/1.jpg)

#### 사우론 대 이실두르

<53>**이실두르**는 엘렌딜의 장남이자 아나리온의 형이었다. 그와 아나리온은 남쪽에 곤도르를 세우고 공동으로 다스렸으며, 그들의 아버지는 북쪽의 아르노르에 거주했다.

<53>최후의 동맹 전쟁에서 이실두르는 사우론의 손에서 절대반지를 잘라냈으나 그것을 파괴하기를 거부했다. 이실두르는 훗날 오르크들에게 살해당했고 반지는 창포벌의 재앙에서 거의 2,500년 동안 유실되었다. 그가 반지를 파괴하기를 거부한 탓에 사우론의 영혼은 존속할 수 있었고 향후 수년 동안 가운데땅의 위협으로 남게 되었다. 이실두르의 혈통은 북부의 두네다인 사이에서 살아남았으며, 그의 후계자는 반지 전쟁에서 사우론의 권력을 끝내는 데 도움을 주게 된다.

# 역사
---

## **누메노르에서의 삶**

<53>이실두르는 제2시대 3209년에 누메노르에서 태어났다. 그의 남동생 아나리온은 3219년에 태어났다. 그들은 누메노르 섬 동해안의 로멘나 항구에 살았다. 그들의 아버지는 엘렌딜이었고 할아버지는 안두니에의 영주 아만딜이었다. 안두니에의 영주들은 누메노르의 제4대 왕 타르엘렌딜의 장녀인 실마리엔을 통해 누메노르 왕들의 혈통을 이어받았다.

![](isildur/2.jpg)

#### 『반지의 제왕』에서 절대반지를 손에 쥐는 이실두르

<53>반요정이자 누메노르의 초대 왕인 엘로스는 인간의 삶을 택했고, 그의 형제 엘론드는 요정의 삶을 택했다. 시간이 흐르면서 누메노르의 왕들은 조상의 선택을 원망하게 되었고 자신들을 위한 영생을 갈망했다. 그들은 요정과 발라르로부터 멀어졌고, 자신들을 창조한 유일자 에루에 대한 숭배를 소홀히 했다.

<53>소수의 누메노르인들만이 요정들과 우호적인 관계를 유지하며 에루와 발라르에게 충실했다. 그들은 신실한 자들이라 불렸다. 이들 중에는 안두니에의 영주들도 포함되어 있었다.

<53>제2시대 3262년, 누메노르의 왕 아르파라존은 사우론을 포로로 잡아 누메노르로 끌고 왔다. 사우론은 누메노르인들을 타락시켜 그들의 몰락을 가져오기 위해 스스로 잡혀간 것이었다. 그는 불멸과 권력에 대한 그들의 욕망을 이용하여 에루를 버리고 모르고스를 숭배하도록 설득했다.

<53>이실두르는 사우론이 아르파라존에게 불사의 땅에서 온 백색나무 님로스를 베어버리려 한다는 사실을 알게 되었다. 이실두르는 변장하고 몰래 왕궁으로 들어가 님로스의 열매 하나를 땄다. 경비병들이 그를 발견하고 공격했으며, 그는 중상을 입었지만 열매를 가지고 탈출하는 데 성공했다. 이 업적으로 이실두르는 많은 찬사를 받았다. 그는 수개월 동안 생사의 갈림길에 서 있었으나, 백색나무의 열매가 싹을 틔우기 시작하자 깨어나 부상에서 회복되었다.

![](isildur/3.jpg)

#### 탈출을 위해 반지를 끼는 이실두르

<53>사우론의 영향력이 커지자 신실한 자들은 누메노르를 떠날 준비를 하기 시작했다. 그들은 가족과 팔란티르를 포함한 귀중한 소유물들을 아홉 척의 배에 가득 실었다. 이실두르에게는 세 척의 배가 있었으며, 그는 백색나무의 묘목, 에레크의 돌, 그리고 아내와 제2시대 3299년에 태어난 아들 엘렌두르를 배에 태웠다.

<53>이실두르의 할아버지 아만딜은 신실한 자들을 살려달라고 발라르에게 간청하기를 희망했다. 그는 불사의 땅을 향해 서쪽으로 항해했으나, 그가 어찌 되었는지는 알려지지 않았고 두 번 다시 볼 수 없었다.

<53>아르파라존이 노년이 다가옴을 느끼자, 사우론의 거짓말은 마침내 그가 불사의 땅에서 영생을 얻을 수 있다고 확신하게 만들었다. 제2시대 3319년, 아르파라존은 무력으로 불사의 땅을 차지하려는 의도로 대함대를 이끌고 출발했으나, 그가 해안에 발을 내디뎠을 때 에루 일루바타르가 바다를 갈라지게 하였고 발리노르는 숨겨졌다. 함대는 침몰했고 누메노르는 거대한 파도에 의해 파괴되었다.

## **가운데땅에서의 삶**

<53>신실한 자들의 아홉 척의 배는 살아남았고, 서쪽에서 불어온 거대한 바람이 그들을 가운데땅의 해안으로 보냈다. 엘렌딜은 네 척의 배를 이끌고 북쪽에 상륙했고, 이실두르와 아나리온은 각각 세 척과 두 척의 배를 이끌고 남쪽의 안두인 하구에 도착했다. 엘렌딜과 그의 아들들은 제2시대 3320년에 북왕국 아르노르와 남왕국 곤도르를 세웠다. 엘렌딜은 두 왕국의 대왕이었지만 아르노르에서 통치했고 곤도르의 통치는 아들들에게 맡겼다.

![](isildur/4.jpg)

#### 피터 잭슨의 『반지 원정대』에서 이실두르 역을 맡은 해리 싱클레어

<53>이실두르는 안두인 강 동쪽의 미나스 이실에 살았고, 아나리온은 안두인 강 서쪽의 미나스 아노르에 자리 잡았다. 그들은 강 양안에 건설된 공동 수도 오스길리아스에서 다스렸다. 이실두르는 모르도르 국경의 어둠의 산맥 계곡에 미나스 이실을 세우고, 그곳 자신의 집 앞에 곤도르의 백색나무를 심었다. 미나스 이실은 아름다운 도시였으나, 한편으로는 모르도르에 아직 남아있을지 모르는 악을 방어하기 위한 요새이기도 했다. 처음에는 사우론이 몰락 속에서 살아남아 힘을 다시 키우기 시작했다는 사실을 알지 못했다.

<53>이실두르는 형제 및 아버지와 소통하기 위해 사용하는 이실의 돌이라는 팔란티르 중 하나를 가지고 있었다. 이실두르와 그의 아내는 곤도르에 사는 동안 두 아들을 더 낳았는데, 제2시대 3339년에 태어난 아라탄과 3379년에 태어난 키리온이었다.

<53>곤도르 초기, 이실두르는 백색산맥의 검은뿌리 계곡 입구에 있는 에레크의 언덕으로 갔다. 언덕 꼭대기에 그는 누메노르에서 가져온 거대한 검은 구체인 에레크의 돌을 놓았다. 이실두르는 산의 인간들의 왕을 만났고, 그는 돌 위에서 이실두르에게 충성을 맹세했으나, 훗날 이실두르가 사우론과의 싸움에 합류할 것을 산의 인간들에게 요구했을 때 그들은 거절했다. 이실두르는 그들을 저주하며 맹세를 다할 때까지 결코 안식을 얻지 못할 것이라 말했고, 그들은 사자의 길을 떠돌게 되었다.

<53>사우론은 제2시대 3429년에 미나스 이실을 공격해 점령했다. 이실두르는 아내와 아들들, 그리고 백색나무 묘목을 챙겨 탈출했다. 이실두르와 그의 가족은 안두인 하구에서 배에 승선하여 가운데땅 연안을 따라 항해하며 아르노르에 있는 엘렌딜을 찾았다. 엘렌딜은 아르노르 서쪽 린돈에 사는 가운데땅 놀도르의 마지막 대왕 길갈라드와 상의했다. 길갈라드와 엘렌딜은 제2시대 3430년에 사우론에 맞서기 위해 요정과 인간의 최후의 동맹을 결성했다. 같은 해, 이실두르의 막내아들 발란딜이 깊은골에 있는 엘론드의 집에서 태어났다.

## **최후의 동맹**

![](isildur/5.jpg)

#### 『힘의 반지』에서 이실두르 역을 맡은 막심 발드리

<53>최후의 동맹 군대는 제2시대 3431년 깊은골에 집결한 후 전쟁을 위해 진군했다. 이실두르와 그의 장성한 세 아들 엘렌두르, 아라탄, 키리온은 군대와 함께 갔고, 이실두르의 아내와 어린 아들 발란딜은 깊은골에 남았다.

<53>최후의 동맹 전쟁은 제2시대 3434년에 시작되었다. 사우론의 군대는 모르도르 외곽 평원의 다고를라드 전투에서 패배했고, 최후의 동맹 군대는 사우론의 영토로 진입하여 바랏두르를 포위했다. 포위전은 7년 동안 지속되었고 수많은 인간과 요정이 목숨을 잃었으며, 그중에는 제2시대 3440년에 사망한 이실두르의 동생 아나리온도 있었다.

<53>마침내 제2시대 3441년, 사우론이 직접 자신의 탑에서 내려왔다. 그는 운명의 산 기슭에서 길갈라드 및 엘렌딜과 싸웠다. 사우론의 육신은 쓰러졌으나, 길갈라드와 엘렌딜 역시 그 사투 속에서 목숨을 잃었다. 엘렌딜의 검 나르실은 그의 몸 밑에서 부러졌다.

<53>이실두르는 검의 자루를 집어 들고 부러진 칼날을 사용하여 사우론의 손에서 절대반지를 잘라냈다. 사우론의 영혼은 육신을 떠나 도망쳤으나, 그의 힘의 상당 부분을 담고 있는 반지가 존속하는 한 그의 영혼도 그러할 것이었다. 반지의 외견상 아름다움에 매료된 이실두르는 그것을 자신이 차지했다. 사우론과의 결투 동안 길갈라드와 함께 있었던 이는 엘론드와 키르단뿐이었고, 엘렌딜 곁을 지켰던 이는 이실두르뿐이었기에, 이실두르의 행동을 목격한 이는 엘론드와 키르단 두 사람뿐이었다. 그로부터 얼마 지나지 않아 반지에 열로 인한 글씨가 아직 보일 때, 이실두르는 반지와 그 외견상의 특성에 대한 짧은 기록을 남겼는데, 반지가 그의 손에 너무 심한 화상을 입혀 영구적인 고통을 겪을 것이라 믿는다고 적었다. 그는 반지가 식으면서 줄어드는 것 같았고, 바깥쪽 테두리의 글씨가 희미해지는 것 같다고 기록했다. 그는 사우론의 손에서 전해진 열기가 글씨를 보이게 했을지도 모르며, 다시 열을 가하면 같은 효과를 낼 수 있을 것이라 추측했다. 그러나 그는 이미 반지에 너무나 깊이 매혹되어 있었기에, 글로 쓰는 것조차 반지에 해를 가할 수 있는 어떠한 행동도 취하기를 거부했다.

## **통치와 죽음**

<53>이실두르는 곤도르와 아르노르 양국의 왕위를 물려받았으나, 왕의 의무에 대해 아나리온의 아들 메넬딜을 지도한 후 그에게 남쪽의 통치를 맡기고 북쪽으로 돌아갈 작정이었다. 피리엔 숲의 아몬 안와르 정상에 이실두르는 아버지 엘렌딜의 시신을 안치했다. 미나스 아노르를 떠나기 전, 이실두르는 형제를 기리기 위해 미나스 이실에서 되찾은 백색나무의 묘목을 심었고 이실두르의 전통을 세웠다.

<53>제3시대 2년 9월 5일, 이실두르는 장성한 세 아들과 기사 무리를 이끌고 미나스 아노르를 출발했다. 그들은 강 동편의 안두인 계곡을 따라 행진하며 안개산맥을 넘는 높은 고개를 향해 나아갔다. 그는 장남이자 심복이었던 엘렌두르의 제안에 따라 절대반지를 엘론드에게 전달할 생각이었다.

<53>30일 후인 10월 4일, 이실두르의 일행은 창포벌 근처에서 오르크들의 공격을 받았다. 오르크들은 이실두르가 절대반지를 가지고 있다는 사실을 몰랐으나 무의식중에 그 힘에 이끌렸던 것이다. 이실두르의 부하들은 수적으로 10대 1의 열세였고, 처음에는 방패벽을 형성하여 공격을 물리치는 데 성공했으나, 해가 지고 오르크들이 공격을 재개하자 부하들은 압도당하고 말았다.

<53>전투가 시작되기 전, 이실두르는 그의 종자 오타르를 멀리 보내어 아버지의 검 나르실의 파편을 지키게 했다. 이실두르는 절대반지를 보관했지만 오르크들로부터 부하들을 방어하는 데는 아무 쓸모가 없었다.

<53>이실두르의 아들 아라탄은 치명상을 입었고 아들 키리온은 전사했다. 장남 엘렌두르는 오르크들이 반지를 빼앗지 못하도록 그에게 도망치라고 간청했다. 이실두르는 동의했고 남은 두네다인을 이끌다 전사하게 될 엘렌두르와 큰 슬픔 속에 작별했다.

<53>이실두르는 고통에도 불구하고 반지를 끼고 안두인 강으로 향했다. 그는 갑옷을 벗고 강을 건너기 위해 물속으로 걸어 들어갔다. 물살이 거셌고 그의 강한 힘에도 불구하고 강물은 그를 창포벌의 늪지대 쪽으로 끌어당겼다. 그때 반지가 이실두르의 손가락에서 빠져나와 물속으로 사라졌다. 그가 물 밖으로 모습을 드러내자 오르크들에게 발각되었고, 그는 화살에 맞아 목숨을 잃었다.

<53>절대반지는 제3시대 2463년 데아골이 발견할 때까지 창포벌에 남아있었다. 이실두르의 시신 또한 친족들에게 발견되지 못한 채 물속에 누워 있었으나, 그의 무기와 갑옷은 훗날 전투 장소 근처에서 회수되었다. 그가 착용하고 있던 엘렌딜미르 역시 그와 함께 유실되었다.

<53>이실두르의 막내아들 발란딜은 제3시대 10년에 성년이 되어 아르노르의 대왕이 되었으나 곤도르의 왕위는 주장하지 않았고, 두 왕국은 분리되었다. 곤도르는 계속해서 아나리온의 후계자들이 다스렸고, 아르노르는 이실두르의 후계자들이 다스렸다. 제3시대가 끝날 무렵이 되어서야 이실두르의 후계자인 아라고른 2세 엘레사르에 의해 왕국들은 재통합되었다. 그의 치세 동안 오르상크의 비밀 방에서 엘렌딜미르와 절대반지를 걸었던 목걸이가 발견되면서 마침내 그의 죽음에 얽힌 전체 이야기의 증거가 밝혀졌다. 사루만이 이실두르의 유해를 발견하고 그것들을 불태웠을 가능성이 높다.
